この気配
这股气息
近い
在附近
まんまと罠にかかったな　サルエル
你完全中计了 莎露艾尔
お仲間たちは今頃時の牢獄の中
你的同伴们已经被困在时间牢狱里了
二度と会えぬまま　おまえはここで俺の餌になるんだ
你再也见不到她们了 就在这里成为我的食物吧
ノヴァの輝きがある限り　彼女たちが悪に屈することはないでしょう
只要新星的光辉仍在 她们就绝不会向邪恶屈服
それはこの私も同じこと
我也跟她们一样
ほざけ　小娘が
住口 小丫头
頭から丸かじりにしてくれるわ
我要把你从头到脚吃下去
エデンの定めに従い　私があなたを滅します
遵循伊甸的法则 我将消灭你
シャイニーブレード
闪耀之刃
お疲れさまでした
辛苦了
雑誌インタビューは16時からなので　この間に昼食を取っておきましょう
16点有杂志采访 我们先去吃午饭吧
いえ　食事は要りません
不用了 我不吃饭
事務所へ戻ってください
请回事务所吧
30分だけでも稽古がしたいので
哪怕只有30分钟我也想练习
分かりました
知道了
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
驳倒女性名家  渴望热血的决斗
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的墙壁横在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改变陈旧常识的人  会是谁？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下无形的枷锁  似乎已经解开
夢を見なさい
勇敢追梦吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而后时代转动  奏响黎明的节拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登阶梯  朝着孤独的舞台
光の中へ
去聚光灯下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危机纵然相伴  机遇也如期而至
キミが決めたことさ
你已做出选择
表现者
さっきの人の落語　すごかったね
刚才那个人的落语 好厉害啊
さすが前回の優勝者って感じ
不愧是上届冠军的水平
ねえ
是啊
次はいよいよ
终于要到了
いやあ　本日もサルエルさまの清らかなお声を拝聴させていただけるなんて
今天居然能听到莎露艾尔大人清澈的声音
恐悦至極ですよね
真是荣幸至极啊
ああ　課金したい
啊 好想氪金
先輩　どうしました
前辈 怎么了
なにあれ
她在说什么
アニメファンじゃない
动画粉丝吧
次出るの声優らしいし
接下来出场的好像是个声优
声優？
声优？
今年の可楽杯はよっぽど不作だったんだな
今年的可乐杯真是人才凋零啊
落語やってない奴が決勝に残るなんて
不是正经讲落语的人都能进决赛
高良木光
それでは　次の出演者に参りましょう
那么 有请下一位参赛者
高良木ひかるです
高良木光
頑張ってー
加油
高良木
応援してるよ
我们支持你
華があるのも考えようだね
有流量也未必是好事啊
この空気
这气氛
観客は噺を聞くどころじゃない
观众根本不是来听落语的
高良木光
高座を成立させるには　観客の集中力が不可欠
表演要成立 观众的注意力是必不可少的
素人には難しいかな
对业余选手来说太难了吧
「ちょいと　おまえさん」
「喂 老公」
「おまえさん　起きとくれよ」
「老公 你快醒醒」
「おまえさん　起きとくれ」
「老公 快醒醒」
「なんなんだよええ　邪険な起こし方するねえ　なんだい」
「干嘛啊 这么粗鲁地叫我 怎么了」
「やだよ　ねえおまえさんね　もう二十日も商い休んでるんじゃないかさ」
「不是 我说你啊 都已经停业二十天了吧」
演目のせりふを利用して客の意識を噺に向けた
她利用台词把观众的注意力拉回了表演
「あたしゃないおあし工面して　飲ましたんじゃないかええ」
「我好不容易凑了钱 让你喝酒」
「それを行かないってんなら　男らしくないよ」
「你要是还不去干活 就太不像个男人了」
「どうすんだい」
「你要怎么办」
今年は学生兼業の役者や声優も多くエントリーしたらしいが
听说今年有很多学生兼职的演员和声优参赛
「おまえさんね　あたしゃ昨日今日魚屋の女房になったんじゃないんだよ」
「我说你啊 我可不是这两天才当上鱼店老板娘的」
「もう糸底へ水がきちんと…」
「我已经用水把底下…」
なるほど
原来如此
大した度胸だよ
胆子真大啊
「大丈夫だよ」
「没关系的」
この噺を選んだことも含めてね
而且还选了这个落语
「おい　おっ母　俺だよ」
「喂 老婆 是我」
「開けちくれ　おっ母」
「快开门 老婆」
「はいはい　おまえさんかい」
「来了来了 是你啊」
「ちょいと待っとくれ　今ね」
「稍等一下 这就来」
「どうしたんだい　おまえさん」
「你这是怎么了」
「いいから　いいからおめえ　後閉めろってんだよ」
「别问了别问了 快把门关上」
「おい　誰もついて来ちゃいねえか」
「喂 没人跟过来吧」
『芝浜』は最も有名な人情噺
《芝滨》是最有名的人情类落语
この選択は多分偶然
她选这个应该只是偶然
あの日志ん太兄さんが破門になったのだって
那天志太师兄被逐出师门
ネタ選びが理由とも考えにくい
也很难说是段子的原因
とはいえ
话虽如此
これ本当なんですか
这是真的吗
志ん太
志太
兄さん　どういうことですか
师兄 到底是怎么回事
ギャグですよね　ねえ
是在说笑吧 对吧
ギャグですよね　兄さん
是在说笑吧 师兄
よりにもよって　この状況で
偏偏在这种情况下
「そうじゃなくてね」
「不是那样的」
「ちょいと　おまえさんに見てもらいたいんだよ」
「我有东西要给你看」
「ただ　いいかい」
「不过 你听我说」
「おまえさん　あたしの話が済むまで怒らないで聞いてくれる」
「老公 你可以在我说完之前不要生气吗」
「おまえさんに見てもらいたいってのはねえ」
「我想给你看的」
「これなんだよ」
「就是这个」
「おまえさんがね　このおあし拾ってきた時　あたしはうれしかったよ」
「你捡到这笔钱的时候 我真的很高兴」
「だって　貧乏のさなかだったもの」
「因为那时候我们正穷」
「これで明日から楽に暮らせる」
「我想着 终于能轻松了」
「方々に借りが返せるって　うれしかった」
「也能还清欠别人的钱 真的很开心」
「そしたらね　大家さんに叱られちゃった」
「然后 我就被房东骂了一顿」
「おめえたち夫婦は何を考えてるんだって」
「说你们夫妻俩怎么都不懂事」
「じゃあ野郎の酔いのさめねえうちに」
「趁那家伙还没醒酒」
「夢でもなんでもいいからおまえがウソでつき通せっていうふうに言われて」
「你就骗他说那是一场梦之类的」
「あたしが夢だって言ったら　おまえさん信じてくれたよ」
「我照做了 你也真的相信了」
「でも大家さん　あたしだってつらいよ」
「我跟房东说 可是我也很难受啊」
「あの人は一生懸命頑張って」
「他那么努力」
「おめえだってつらい思いをしたっていいんだ」
「你受点委屈又会怎样」
「おまえさんが一生懸命大好きなお酒を断って頑張ってる」
「你老公都把酒都戒了拼命干活」
「だったら連れ合いのあたしだって」
「所以房东说 我作为妻子」
「つらい思いをしたってバチは当たらないって大家さんに言われてさ」
「受点委屈也没什么不行的」
「おまえさんが荷を担いで出かけていく後ろ姿に」
「看着你挑着担子出门的背影」
「あたしゃ何度お辞儀したか分からないよ」
「我不知道鞠了多少次躬」
「長い間あたしにずっとウソをつかれて」
「这么长时间一直骗你」
「さぞ腹も立つかもしれないけど」
「你肯定很生气吧」
「これが話の全てです」
「这就是我要说的全部」
「ぶつなり蹴るなり　好きにしておくれ」
「你要打要骂 都随你便」
高い演技力と感情のこもった声
精湛的演技和饱含感情的声音
そして妻の描写を意図的に増やし
而且她刻意增加了对妻子的描写
心情を丁寧に表現することで観客の共感を誘う
细腻地表现她的心情以引发观众的共鸣
言うなればこれは
要说的话
演劇的なアプローチで演じる　劇場型落語
这叫用戏剧的方式演绎的 剧场型落语
人情噺を選ぶわけだ
难怪会选人情类落语
「じゃあおまえさんいいの　許してくれるのかい」
「那你可以接受吗 愿意原谅我吗」
最初は順調って思っとった
一开始感觉一切都很顺利
アクトプロデュースの高良木ひかるです
我是Act Produce的高良木光
よろしくお願いします
请多关照
エデンの定めに従い
遵循伊甸的法则
经纪公司
『エデンスノヴァ』のサルエル役決まりました
你被选为《伊甸之星》里莎露艾尔的配音了
本当ですか
真的吗
メインキャストの一角です
这是主要角色之一
これは大きいですよ
大好事啊
頑張りましょう
一起加油吧
はい
好的
少しずつ仕事も増えて　役の幅も広がって
工作慢慢多了起来 戏路也越来越宽
これで「声優　高良木ひかるです」って胸ば張れるって
这下终于能挺起胸膛说「我是声优高良木光了」
お疲れさまでした
辛苦了
けど
可是
また駄目だったー　オーディション
试镜又落选了
私も連敗続いてる
我也一直连败
ひかるちゃんみたいなルックスだったらなー
要是我有小光那样的长相就好了
言えてる
可不是嘛
絶対有利だよね
这肯定是优势吧
ビジュアルいいほうがファンも喜ぶし
长得好看粉丝也喜欢
サルエル役であのルックスだったら　そりゃ人気も出るよね
配莎露艾尔还长得那么好看 当然会火啊
けど　私は…
可是 我…
「そうじゃないよ　明日は正月だろ」
「不是的 明天就是正月了吧」
「お酒　買ってあるんだよ」
「我买了酒回来」
「どうだい　一杯飲む」
「怎么样 喝一杯吧」
といったような理由で　やはり落語は難しいと思うんですが
基于这些理由 落语还是太难了
传统技艺
固有知识 术语 动作
实务层面
短期学习
的难易度
能记住20分钟左右的落语
能独自在观众
面前完成讲
练习的
时间和场所
高良木さん　ご理解いただけ…
高良木小姐 希望你能理解…
それでも
即便如此
可楽杯に出場します
我还是要参加可乐杯
伊甸之星
で…ですが　『エデンスノヴァ』という代表作を得たのに
可…可是 你已经有了《伊甸之星》这样的代表作
何も今…
为什么现在…
それは作品が評価されたのであって
那是作品得到了认可
私が評価されたわけじゃありません
不是我得到了认可
円さん
圆先生
私は演者高良木ひかるとして　自分の力を試したいんです
我想作为表演者高良木光 检验一下自己的实力
彼女の演技力は私も認めている
我也认可她的演技
だが今ある仕事も人気も　容姿を評価されてのもの
但她现在的工作和人气 都是因为长得好看
芸能界の大御所に認められることで
她想得到业界大佬的认可
実力派へ転身を図りたい気持ちは分かるが
转型成实力派的心情我虽然能理解
落語は物語を全て一人でしゃべる話芸
但落语是一个人讲完故事的语言艺术
一人のキャラを演じるのとは全く別物
和演一个角色完全是两回事
今のままでも十分仕事はあるのに
明明现在已经有很多工作了
なんでこんなことを
为什么非要做这种事
「四十二両」
「四十二两」
「油断も隙もあったもんじゃねえや　ためこんで」
「真是一点防备都没有 居然攒了这么多」
「だから　あたしのじゃ…」
「都说了 这不是我的…」
もうできん　むずい
不行了 太难了
冷静にならんね　ひかる
冷静点 光
私は東京の女
我是东京的女人
かんしゃく駄目絶対
绝对不能发脾气
雑にせんと
不能敷衍
大丈夫　できる
没关系 我可以的
余裕
小问题
私はこんなもんじゃなかろうが
我才不止这点水平
私には見えていなかった
我之前并没有看见
彼女の武器は容姿でも演技力でもない
她的武器既不是长相也不是演技
目標のためになりふり構わず突き進むがむしゃらさ
而是为了目标不顾一切向前的那股冲劲
「たまんねえや」
「忍不了啊」
「いい香りだ」
「好香啊」
「おっ母」
「老婆」
今は胸を張って言えます
现在我可以挺起胸膛说
優勝するのは　高良木ひかるです
冠军一定会是高良木光
「そうじゃねえや　また夢になるといけねえ」
「不是 可别再梦一场了」
やべえなあ　今日一の歓声
不得了啊 今天最热烈的欢呼声
『芝浜』　そして…
《芝滨》 还有…
阿良川一生
６年前に取材した真打昇進試験と同じだ
跟六年前我采访过的真打晋升考试一样
あの時はこの雰囲気の中　例の騒動が起きた
当时就是在这种气氛下 发生了那件事
ありがとうございました
谢谢大家
高良木ひかるさんで『芝浜』でした
以上是高良木光带来的《芝滨》
今回も何か起きるんじゃ
这次不会又发生什么事吧
一生師匠　ご覧になっていかがでしたか
一生师父 您觉得怎么样
私は学生が『芝浜』を演じるべきではないと考えています
我认为学生不应该演《芝滨》
この噺の主題は夫婦の愛
这个落语的主题是夫妻之爱
また登場人物の感情の機微を伝えられるだけの技量がないと
而且如果没有足够技巧来表现人物细腻感情的话
面白く聞けない
就演不精彩
学生が演じるには非常に難しい噺だ
这是学生很难演好的落语
だからこそ
正因为如此
妻の心情を描き切ってみせた
你把妻子的心情刻画得淋漓尽致
あなたの表現者としての能力の高さに大変驚かされました
作为表演者的能力之高让我十分惊讶
少々劇的ではありましたが　素晴らしい一席でした
虽然有些戏剧化了 但确实是一场精彩的表演
一生師匠　ありがとうございました
一生师父 谢谢您
龍若師匠　いかがでしたか
龙若师父 您觉得怎么样
お疲れさまでした
辛苦了
ありがとうございました
谢谢
終わった
结束了
もっとうまくできたな
本来可以演得更好的
最初のほう少し声上ずっとったし
一开始的声音飘了点
しゃべるテンポも速かったっちゃない
语速好像也有点快了吧
あの場面　もう少し間を取るべきやったな
那个地方 应该多停顿一下的
やばい　駄目なところ挙げ出したら止まらん
糟了 一说起缺点就停不下来了
それは作品が評価されたのであって
那是作品得到了认可
私が評価されたわけじゃありません
不是我得到了认可
あなたの表現者としての能力の高さに大変驚かされました
作为表演者的能力之高让我十分惊讶
強いねえ　声優ちゃん
好厉害啊 声优小姐
まあでも　俺に次いで２位なら大健闘でしょ
不过 能拿仅次于我的第二名就很厉害了
ホント大したもんだよ
真的很了不起
まだ終わってないから
比赛还没结束呢
もう終わったようなもんだろ
差不多已经结束了吧
またそんな失礼なことを
你又说这种失礼的话
还没出场
それにこの後はあの『寿限無』の子だろ
而且接下来是那个演《寿限无》的人吧
あの子だって…
她也…
無理だよ　見てみ
不可能的 你看
客あからさまに緩んでるだろ
观众明显都放松下来了
这是咖喱乌冬
俺の改作と声優ちゃんの人情噺で
看完我的改编和声优小姐的人情类落语后
这是刺身
客はもう満足しちまった
观众已经满足了
こうなると　あとは消化試合
这样一来 就只能消化了
也试试我的
这是煮鸡蛋！
しかも次の演目は『寿限無』ときた
而且她要演的还是《寿限无》
不用了
客の興味は俺か声優ちゃんどっちが優勝するかだ
观众现在只关心我和声优小姐谁会夺冠
分かったろ
明白了吧
今年の可楽杯もう終わってんだよ
今年的可乐杯已经结束了
優勝は２人のどっちかでしょ
冠军肯定是他们俩中的一个吧
次女子高生　かわいそう
下一个是女高中生吧 真可怜
トイレ行っとくわ
我去趟厕所
この空気
这气氛
やばいっすね　兄さ
不太妙啊 师兄
兄さん？
师兄？
あれ　先生も
咦 老师也不见了
无关人员禁止进入
引率の先生と生徒さんですね
二位是领队老师和学生吧
どうぞ
请进
楽屋はこの先ですから
休息室就在前面
ありがとうございます
谢谢
僕を高校生扱い
居然把我当成高中生
しかもそれがまかり通るなんて　まったく
而且还顺理成章 真是的
こぐまさんが控室に行きたいって言ったんじゃないですか
不是小熊先生说想去休息室的吗
少しは我慢してくださいよ
你就忍忍吧
でも　どうしてこのタイミングで
可是为什么偏偏这个时候
あの子は負けるよ
那孩子会输的
学生のレベルが想像以上に高かった
今年学生的水平比想象中高
でも桜咲さんだって…
可是樱咲同学也…
父親の破門が割り切れなくて落語家を目指す
无法释怀父亲被逐出师门 才立志成为落语家
そんな子が因縁の相手を前に
你觉得她在面对宿敌的时候
力を出し切れると思う
能发挥出全部实力吗
演出中请保持安静
乃木国屋厅
休息室入口
思いが強いほど　感情は抑制できない
执念越深 越难控制自己的情绪
それに　あの空気だ
而且现在的气氛也是
むちゃしてけがしないよう言ったほうが
所以想提醒她 别太勉强自己了
こぐま兄さん　先生も
小熊师兄 还有老师
一見　いつもと変わらないけど
看起来 和平时没什么两样
へっちゃらって感じだけど　大丈夫なの
一副满不在乎的样子 你还好吗
阿良川一生は見るのも嫌な相手でしょ
阿良川一生是你连看都不想看到的人吧
そんな男を前に　平常心でやれるの
在他面前 你还能保持平常心吗
兄さん
师兄
私見たことあるんです
我曾经看过
阿良川一生の落語
阿良川一生的落语
師匠に入門をお願いする前に
在拜入师父门下之前
ホント変な感じなんですよ
真的感觉很复杂
会馆
おっ父にしたことは許せない
我无法原谅他对我爸爸做的事
でも高座を見て
可是看了他的表演
落語家を目指すのにあれを認められないのは
我觉得如果立志成为落语家却不承认他的实力
ダサいよなって思っちゃった
那就太丢人了
感情ぐちゃぐちゃ
心里乱成一团
だからなんでおっ父を破門にしたのか　その理由を知って
所以我要知道他为什么要把我爸爸逐出师门
ちゃんと前に進みたいんです
然后好好前进
そう
这样啊
じゃあ優勝できなきゃ前へ進めないね
那看来不拿冠军就没法前进了
もうそんな　出番前に重圧かけるようなこと
你怎么在她上场前说这种增加压力的话啊
大丈夫でしょ
没事的
うちの妹弟子は負けないよ
我的师妹才不会输呢
こぐま兄さん
小熊师兄
あの男に
让那个男人
見せておいで
好好看看
朱音の落語を
朱音的落语
朱音
それでは続いての出場者は　あかねさんです
那么有请下一位参赛者 朱音
朱音
よし
好
一生師匠を前にして　気負ってる様子はねえな
在一生师父面前 她看起来一点都不紧张啊
でもまだ戦う準備ができたってだけ
不过这只说明她做好了战斗的准备
本番はここからだ
真正的考验这才开始
観客は前２人の高座を見て
观众看完前两个人的表演
この大会のピークは過ぎたと思ってる
都觉得比赛的高潮已经过去了
盛り上がり切って　空気が凪いじまった
气氛达到顶点后 现在平静下来了
このアウェーの中　どうやるのか
在这种客场氛围下 她要怎么应对
かくばかり偽り多き世の中に子のかわいさは誠なりけりなんてなことを申しまして
常言道在这虚伪狡诈的世间唯有爱子之心是真切的
子供のかわいさというのはこれ持ってみないと分からないんだそうで
而孩子的可爱之处更是要为人父母后才能体会到
昔は子供が生まれるってえと
以前的孩子出生后
物知りのご隠居さんやお寺の和尚さんに名付け親になってもらう
会请博学的老人家或者寺庙的和尚来取名
そんなことが随分とあったんだそうでございます
这种事在当时非常普遍
「ねえ　おまえさん　どうするんだい」
「喂 孩子他爹 你打算怎么办啊」
「もう子供が生まれて７日がたつんだよ」
「孩子出生都满七天了」
「ああ　初七日か」
「啊 头七了啊」
「馬鹿だねえ　お七夜っていうんだよ」
「你可真糊涂 这叫七夜」
「お七夜？」
「七夜？」
「知らなかったねえ」
「我都不知道」
「これからお世話になるっつって質屋の番頭にでも顔見せに行くのかい」
「那接下来是要去给当铺老板看看值个什么价吗」
「そういうこと言ってんじゃないよ」
「我不是在说这个啊」
「いいかげんあの子に名前をつけてあげないと」
「赶紧给孩子取个名字吧」
「いつまでも名無しの権兵衛ってわけにもいかないだろ」
「总不能一直叫他无名娃吧」
「まあ　そうだけどよ」
「话是这么说」
「そうだ」
「对了」
「お寺さん行ってさ　名前をつけてもらってきておくれよ」
「你去趟寺庙 让和尚取个名字吧」
「寺？」
「寺庙？」
「馬鹿言ってんじゃねえよ」
「你开什么玩笑」
なんつうか
怎么说呢
パッとしねえな
感觉平平无奇啊
からし
芥子
いや　言いたくもなんだろ
不是 大家都会这么想吧
テンポ良く　ヌルヌルしゃべってるとは思う
虽然节奏不错 说得也很顺
でも昨日の予選は　言い立てじゃないとこでも
可是昨天的预选 就算不是吟诵部分
うめえって観客がざわついてたのに
观众也会因为她演得好而窃窃私语
今日は全然そんなことねえだろ
今天完全没有这种反应吧
会場の空気見て　勝てないと分かったんだろ
她肯定是看了会场的气氛 知道赢不了了
にしてもこんなに手え抜くかねえ
可也不用这么敷衍吧
冷めるわ　マジで
真的让人很失望啊
「…もうけやがってええ」
「…真是赚翻了」
「あの欲張り…」
「那个贪财的…」
予選と比べて　おとなしすぎるとは思う
和预选比起来 今天确实太收敛了
やけど
不过
明日は師匠の名に恥じない落語をしないと
明天一定要表演出不辜负师父名声的落语
あげん言いよったとに　簡単に勝負ば投げるやろか
她既然说了这种话 怎么可能轻易放弃
「和尚さんは物知りなんだから　きっといい名前を考えてくれるよ」
「和尚那么博学 肯定会给孩子取个好名字的」
「うん　そうか」
「嗯 这样吗」
「まあ　おめえがそう言うんなら　ちょっと行ってくらあ」
「好吧 既然你这么说 那我就去一趟吧」
「ちわ　和尚　和尚いますか」
「你好 和尚 和尚在吗」
「あ　これは熊五郎さん　どうなさいましたか」
「哦 是熊五郎先生啊 您有什么事吗」
「いやね　和尚　実はうちにガキが生まれましてね」
「是这样的 和尚 我家有个小孩出生了」
今日は随分あっさりやるな
今天她演得好平淡啊
随分楽しそうだな
你看得真开心啊
そう見えます
我有吗
ああ
嗯
こういうのが好きなのか
你喜欢这种风格啊
好きっていうか
与其说是喜欢
作業中に流して見るアニメとかラジオのあの感じに近いんですよね
感觉更像干活的时候放着看的动画或者广播一样
流し聞きで楽しめるんで　見てて楽というか
随便听听也能很开心 看着很轻松
なるほどね
原来如此
確かに　周りもリラックスして聞いてるな
确实 周围的观众也很放松
うん　悪くねえ
嗯 还不错
高座で大事なのは　お客さんを引きつけること
表演最重要的是吸引观众
我喜欢你
ただ押せばいいってもんじゃねえ
不是一味地主动就好
这
…
我喜欢你
肝心なのは　相手に合わせたアプローチ
关键是要根据观众的情况调整方式
辛苦了
それにしても　この空気
话说回来 现在的气氛
大会というよりは　まるで…
与其说是比赛 不如说…
寄席みたいだな
更像寄席啊
なんで昨日みたいに熱演って感じでやらないのかしら
她为什么不像昨天那样卖力表演呢
逆効果だからだよ
因为那样只会适得其反
この大会特有の緊張感や熱に当てられた観客には
对于已经被比赛的紧张感和热情洗礼的观众
あれぐらいの少し冷めてるトーンが心地いい
这种稍微平淡一点的语气反而更舒服
熱くやればいいってもんじゃないんだよね　落語って
落语表演不是越卖力越好的
臨機応変
随机应变
すごいですね　桜咲さん
好厉害啊 樱咲同学
別に
这没什么
お客さんのニーズに応えただけ
她只是满足了观众的需求而已
相手の喜ぶことを考え　気を回して動く
考虑对方喜欢什么 然后用心去做
ただの気働きさ
这不过就是机敏
目の前のお客さんを喜ばせる
让眼前的观众开心
あくまで落語家として挑むってわけだ
她始终是以落语家的身份在战斗
吉と出るか　凶と出るか
结果是好是坏呢
舞台は整った
舞台已经准备好了
朱音
お手並み拝見だね
让我看看你的本事吧
「それで　どのような名前をお望みかな」
「那么 您希望取个什么样的名字呢」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook　校对·时轴：仰天　后期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追寻未曾触及的胜利  四处游荡
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心间
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在阳光下  开始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
将欲望收入行囊就出发吧
Won’t you please　軽やかに
请你保持轻松愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一掷  若能实现梦想
部屋を飛び出して　アクション
飞出房间  开始行动
よしなよ　I don’t like it
别说了  我不爱听
その言葉
那一句话
「饅頭こわい」
「馒头可怕」
次回 寿限无
あかね小噺
朱音小落语
アカネちゃん　ヒカルさんの高座はどうだった
朱音 你觉得光小姐的表演怎么样
よかった…と思います
我觉得…挺好的
財布に見立てた手ぬぐいの使い方とか
用手巾当作钱包的表演方法
なかなかこなれた感じだったよね
给人一种很熟练的感觉呢
手ぬぐいは財布のほかにも　本とかタバコ入れ
手巾除了钱包 还可以当做书本或烟盒
スマホなんかに見立てることもあるから　覚えておくといい
还有人当做手机 你可以学学哦
知ってます　それぐらい
这点事我还是知道的
じゃあ扇子の使い方は
那扇子的用法呢
どっちがたくさん言えるか競争してみる
要不要比比看谁能说出更多种
上等
好啊
じゃあ　お先にどうぞ
那请你先开始吧
お箸
筷子
煙管
烟斗
刀
筆
毛笔
杯
酒杯
釣り竿
鱼竿
えーと…
那个…
箒
扫帚
傘
伞
えーと…えーと…
那个…那个…
竿　手紙　担ぎ棒　おちょうし
桨 信 轿杠 小酒壶
槍　しゃもじ　金槌　そろばん
长枪 饭勺 锤子 算盘
降参
投降吗
鼻毛がすごい出てる人
鼻毛伸出来很多的人
アカネちゃん　やっぱり面白いね
朱音你果然很有趣